说明：曲线越向上代表市场需求量越大，就业情况越好。反之，代表该类职位需求量较少。该数据由各地招聘网站统计而来，可能因抓取系统稳定性等因素而致使数据偏离客观实情，仅供参考。



网站未来发展趋势
 
 
 
随着中国网民突破9400万，中国早已进行了一个互联网的时代，可是互联网如何发展，如何良性的成长需要我们做很多方面的思考。个人认为：未来的互联网发展必然和现有的传统商业模式进行有机的结合，在此基础上进行创新和开发才可以实现互联网的稳步发展。不把互联网只当成互联网，而把它当作一种商业。
为什么海尔能跨国，我连我家门还没跨出去呢？是因为服务不同。网站要想更好的发展，首先看你有没有明确的服务定位，这种服务是否被市场认可，是否是市场所需求的（这也在考核网站的策划者能否发现市场，看准市场所需），然后要考虑的是如何做好这个服务。同样是招聘网站，为什么51job那么多人使用，而很多网站使用率不大。在想明白了这个市场需求后，就不难理解：成功在于细节。当然这个细节包括你服务的细节，还有推广的细节。
满足需求的这种说服是没错的，但需求是随着环境等因素而变化的。未来需要我们去预测和创新，正如某人说的一句话：一流企业做标准，二流企业做品牌。
关于网站未来发展趋势，表现为如下变化方向：
1、综合门户网站地位在短期内地位不会弱化，但也不会强化；
2、垂直门户地位将逐渐显露其锋芒，并且在商业化方面有引人注目的模式；
3，随着3G的实现，在浏览方式上，将出现“一掌天下”的竞争式，那些传统的WEB将转入WAP领域，届时将出现另一个新的门户机会点；
4，随着经济的高速带动，从用户来看，“用户专家化”将是不可避免的趋势，原来的“好123网址”模式将难以再现；
5，高度专业，资源独特，开放建设，定位明确的网站将成为未来的互联网主要构成和影响中心；
6，未来的互联网权利中心将在符合上述趋势特征中的网站里产生，并成长为垂直门户。
何谓“垂直门户网站”
“垂直门户”是相对 Yahoo！ 这样的传统门户网站而言， Yahoo！链接的内容广泛而全面，覆盖各行各业，“垂直门户”则专注于某一领域（或地域）如ＩＴ、娱乐、体育，力求成为关心某一领域（或地域）内容的人上网的第一站。
垂直网站的特色就是专一。他们并不追求大而全，他们只做自己熟悉领域的事。他们是各自行业的权威、专家，他们吸引顾客的手段就是做得更专业、更权威、更精彩。他们也用广告宣传自己，但他们太了解这个行业了。只需吹灰之力，就可以让顾客们知道：网站又开新栏目了，又推新产品了……｝
而垂直网站的顾客也不是普通的顾客。他们基本上都是该行业的消费者。每一个顾客代表的购买力，比综合网站顾客的平均水平要高出许多倍。所以垂直网站常常能以比综合网站少得多的访问量换来更多的广告。
如果加上电子商务，垂直网站就能以权威、专业的内容吸引、刺激和带动顾客的消费。因为他知道他的顾客在那里，需要什么，顾虑什么。这便为顾客提供一条龙式的服务模式――以自己内容指引顾客消费自己的商品。垂直门户的电子商务有专家指引,够物方便又明智,终将吸引越来越多的消费者。
较少的投入，较多的广告收入，行业权威的影响力，本身就形成了一个正螺旋效应，如果再加上专业化的电子商务，垂直门户前途一片光明。